Gente, quero falar um assunto aqui bem importante aqui para vocês, né?
Que é a rescisão contratual, a data base.
Lembra que eu comentei com vocês para a gente olhar a convenção coletiva?
Toda convenção coletiva tem a data base,
que é o mês onde vai haver a revisão tanto das cláusulas econômicas
quanto das cláusulas sociais de uma convenção coletiva, né?
Então, por exemplo, a categoria dos analistas de processamento de dados,
dos profissionais de tecnologia da informação,
está vinculada ao CINDI-PD, do qual a data base é janeiro de cada ano.
Sendo assim, eu não posso dispensar um colaborador
30 dias antes que antecedam essa data base.
Então, olha só, o empregado dispensado sem justa causa no período de 30 dias
que antecede a data base da sua correção salarial,
data base da categoria profissional,
terá direito a uma indenização adicional equivalente a um salário contratual,
conforme previsto no artigo 9º da Lei nº 7.238, de 84.
Conforme a súmula 182 do TST, o tempo do aviso prévio trabalhado ou indenizado
conta para efeito da indenização adicional.
Então, vamos falar um pouquinho disso aqui ainda.
Dentro dessa condição, pessoal, olha só, estou lá com a minha base de 30 dias.
Eu tenho que observar, lembra que a gente conversou sobre a questão da projeção do aviso? FISIOLOGIA dispensar esses funcionários, porque eu estou dentro dos 30 dias que antecede a data base. Então, eu precisaria terminar essa dispensa até o dia 30 de novembro, certo?
Qualquer dispensa que eu tivesse que ter efetuado.
Se eu dispenso um funcionário no dia 1º de novembro,
ah, o aviso prévio é 30 dias, dia 1º, dispensei dia 1º,
olha só, se eu dispensei dia 1º, o aviso começa a contar no dia seguinte, no dia 2.
Se eu começo a contar a partir do dia 2, opa, já não deu mais 30 dias,
já vai dar no dia 1º de dezembro, já estou dentro dos 30 dias que antecede.
Sendo mais rigorosa ainda.
Ah, eu vou dispensar ali em meados do dia 20 de outubro, por exemplo.
Só que esse funcionário, ele é um funcionário que tem 10 anos de empresa.
10 vezes 3 vai dar mais 30 dias de aviso.
Então, vamos entender.
Eu dispensei ele no dia 10 de outubro, minha data base é 1º de janeiro.
Dispensei esse funcionário no dia 10 de outubro.
10 de novembro, 10 de dezembro, ou seja, eu estou dentro, considerando os 60 dias, eu estou dentro do período que antecede aos 30 dias da data base, então nesse caso caberia uma multa. FIS do reajuste salarial. Então, nesse caso, eu faria, caso no momento do pagamento da rescisão
eu ainda não tiver o valor desse índice,
eu vou fazer, após o índice da convenção coletiva ser homologado,
eu vou fazer uma rescisão complementar,
porque ele terá direito à atualização das suas verbas rescisórias
pelo novo salário.
Então, esse é um fato importante.
Bom, dessa forma, no caso do aviso prévio trabalhado,
considera-se a data do desligamento e o último dia efetivo de serviço.
E na hipótese de aviso prévio indenizado, o último dia da sua projeção,
que é o caso que nós estávamos fazendo aqui como exemplo.
A data da cessação jurídica do contrato é a data
do término da projeção.
Portanto, somente se a data do último
dia de aviso prévio trabalhado ou
indenizado recair nos
30 dias que antecedem a data base,
fará jus o empregado à indenização.
Caso essa data recair no
próximo mês da data base, que foi
o último exemplo que nós demos no dia 3 de janeiro,
fará jus o empregado apenas a rescisão complementar com reajuste das verbas rescisórias pagas anteriormente, ok?